L’OPÉRATION GRIFFOU
Salut, Anya !
Bain le bonjour, Becky.
Tu as vu l’épisode de Berlint Love ?
Après tant d’obstacles, l’héroïne a enfin retrouvé Vincent !
Quand il l’a serrée dans ses bras, mon cœur battait la chamade !
J’préfère les dessins animés, moi.
Tu n’es encore qu’une enfant, décidément.
L’amour n’a pas l’air de t’intéresser.
Finalement, tu n’es pas si mature que ça.
Tu parles des bisous, tout ça ?
C’est encore un peu tôt pour toi.
Tu sais, l’amour donne des ailes.
Menteuse.
Regarde-les s’exciter de bon matin avec des bêtises.
Les contrôles approchent… C’est à se demander si elles révisent.
L’second fils !
Résumé de l’épisode précédent.
J’ai fait capoter l’opération Ami-ami
sans pouvoir parler des qualités de Bond.
Si tu donnes un nom super cool à ton chien,
m 0 0 l 168 0 l 168 24 l 153 24 l 0 24
IL N’A JAMAIS DIT ÇA
je t’inviterai à venir jouer à ma maison.
MAISON DU SECOND FILS
Est-ce que je peux remplir ma mission,
même si l’second fils m’embête ?
Mon combat, il fait que commencer !
Merci finiment d’m’avoir écoutée.
Du coup, aujourd’hui, j’ai apporté une arme secrète.
J’ai demandé à père
de prendre une photo d’famille avec Bond.
Si j’la montre à l’autre…
Il est énorme, ton chien !
On va voir s’il est plus fort que mon mien !
J’aurais pas dû t’ignorer comme ça.
Il s’appelle Bond.
Ah, mince !
J’ai fait tomber ma joulie photo de famille
avec mon chien super cool.
Oh, j’suis trop maladroite…
Il y a trop de choses à réviser.
Ouais, j’avoue…
Laisse tomber ce garçon.
Mieux vaut un homme plus âgé qu’un enfant puéril.
Tiens, tu as perdu quelque chose.
Trop beau…
Qui est l’homme charmant sur la photo ?
Ne me dis pas que c’est ton père ?
Tu aurais pu m’en parler !
Présente-le-moi !
Comment il s’appelle ? Est-ce qu’il est célibataire ?
Père est marié avec mère !
Tu veux bien me donner cette photo ?
Merci !
Rends-la-moi !
J’veux la montrer au second fils !
Elles nous cassent les oreilles…
C’est l’heure du cours d’arts plastiques,
mais M. Rodan étant malade aujourd’hui,
c’est moi qui assurerai le cours à sa place.
Vous utiliserez le matériel à disposition
pour créer un objet en relief
avec pour thème les animaux.
D’abord, je vais vous répartir par groupes.
Il y a une quantité de matériel définie par groupe,
alors utilisez-la en vous concertant.
D’accord !
Dans le premier groupe, Herman Clark…
On va bien s’amuser !
– T’as déjà une idée ? – Oui…
C’est pour les gamins, ça. Ce sera sans moi.
Tu as raison…
Un ami de la classe 2 m’a dit
qu’une personne importante viendra regarder nos œuvres.
Ça jouera peut-être sur notre dossier.
Je vais devoir y mettre du mien.
Me gênez pas, si vous êtes dans mon groupe.
Dans le quatrième groupe,
Damian Desmond et Anya Forger.
Ça tombe à pic.
Goddamn !
Je sentais que j’allais finir avec elle !
Hé, la naine ! Me complique pas la tâche !
Dommage, on est pas dans le même groupe.
Ah ! Rends-moi ma photo, j’vais la montrer au second fils.
T’as dit que tu me la donnais !
Même pas vrai !
Vous deux ! Retournez à vos places.
Si c’est comme ça, j’vais utiliser mon matériel
pour fabriquer un Bond qui impressionnera l’second fils !
Vous pouvez commencer.
Moi, ce sera un lapin !
Moi aussi !
T’as assez de papier ?
Prête-moi ton stylo, après.
Je les noterai sur la qualité de leur œuvre,
ce qu’elle exprime, et leur aptitude à partager du matériel limité,
mais surtout sur la phase de l’élaboration.
Altruisme, flexibilité, enthousiasme
et individualité primeront sur tout…
Que cela représente-t-il, Becky Blackbell ?
C’est le père d’Anya !
Loid Forger ? C’est bien trop individuel !
Sans oublier la tenue de combat développée par ma famille…
qui s’ajoute par-dessus !
Ton idée est en effet élégante,
mais il doit s’agir d’un animal !
Fabrique autre chose.
Vous savez…
l’humain est lui-même un animal.
Elle dit vrai !
Je t’autorise à le garder, alors.
Tu marques un point.
Mais c’est pas sympa pour Loid, vu qu’il doit être super intelligent.
Je recommence.
J’ai terminé !
Il s’appelle Bond.
Tu donnes des noms aux déchets, maintenant ?
L’opération Toutou est fichue…
Quelle opération ? Et c’est un chien, ça ?
Tu fabriques quoi, Damian ?
Le griffon du blason de ma famille.
Ça m’étonne pas de toi ! Tu vois les choses en grand.
Un griffou ?
C’est un cousin de M. Chimera ?
Je vais utiliser un tas de papier,
alors prenez-en pas trop.
Compte sur nous.
L’honneur de ma famille est en jeu, je dois assurer.
D’ailleurs, si je fabrique un truc génial…
Regardez, père !
J’ai reproduit notre créature légendaire !
C’est du bon travail.
Elle exprime parfaitement la dignité et la grâce des Desmond.
Tu es la fierté de la famille, Damian.
Si seulement…
Bon, j’vais t’aider à fabriquer ton griffou !
Vraiment ? T’es trop sympa !
Merci !
Regarde, père ! Ce griffou est génial !
Anya m’a aidé à en fabriquer la moitié !
Tu es une véritable artiste, Anya !
Je voudrais rencontrer ton père.
Amène-le à ma maison.
Mission accomplie.
Adieu l’opération Toutou, et place à l’opération Griffou.
J’aurais peut-être pas assez de temps et de papier…
Et y a encore les ailes.
Hé…
J’vais t’aider à fabriquer ton truc.
Tu peux utiliser tout mon papier.
N’importe quoi ! Et ta création, alors ?
Elle est terminée.
Tu vas vraiment soumettre ça ? T’es folle ou quoi ?
J’veux t’aider, c’est tout.
Fais ce qui te chante !
Oh ? Il t’avait tapé dans l’œil, Anya ?
C’est pour ça que tu fais une fixation sur lui !
Dans ce cas, occupe-toi des pattes arrière.
Dacodac.
Ils vont fabriquer une seule œuvre à eux deux ?
Voilà qui est intéressant, mes petits Forger et Desmond.
J’ai fini !
C’est quoi, ça ? T’es censée faire des pattes.
J’ai ajouté des moteurs à réaction pour qu’il vole super haut !
Modifie-le pas sans me demander !
Laisse tomber ! Occupe-toi des ailes !
Compte sur moi.
Tadam !
Tu te fiches de moi ?
C’est coupé n’importe comment ! Il pourra pas voler avec ces ailes !
Mais si, il a des moteurs à réaction.
J’en veux pas, de ça !
Oublie le griffon !
Tu sers à rien et tu gaspilles du papier !
Tu y vas un peu fort, Damian…
Tais-toi ! File-moi plutôt tes feuilles !
Cette fois, c’en est trop.
Not elegant !
Trouves-tu ta conduite digne d’un gentleman, Desmond ?
C’est sa faute, aussi !
Tout est fichu.
Mon griffon sera raté à cause de la naine.
Et dire que je voulais le montrer à père…
Rien ne sert de te presser, Desmond.
Fais de ton mieux pour créer ce qui est à ta portée.
Mais ce sera pas suffisant !
C’est terminé !
Alignez vos œuvres dans le couloir.
Ta girafe a les jambes courtes !
Tu peux parler ! T’as vu la crinière de ton lion ?
Pardon…
J’voulais juste me rendre utile.
Je te donne ça à la place des ailes.
C’est quoi ? Le déchet de tout à l’heure ?
J’l’ai changé en femme griffou.
Elle accompagnera le tien, comme ça.
Pourquoi tu veux en faire un couple ?
Apparemment, l’amour donne des ailes.
Hein ?
Oh… Voilà donc les créations des plus jeunes élèves.
Elles sont toutes adorables.
Dites-moi que je rêve…
Donc mon griffon a remporté la première place ?
Il a vraiment plu au président du Conseil de l’éducation.
« J’ai vu en lui notre nation qui se redresse
malgré ses ailes déplumées par les horreurs de la guerre. »
Ah… ah bon ?
Ce déchet a fini premier ?
C’est génial, Damian !
T’es trop fort !
De plus, il n’a pas pu retenir ses larmes
en voyant le cadavre du jeune griffon qui gisait à ses côtés.
Bravo, l’second fils. Ton père sera fier de toi !
Tout s’est passé comme prévu.
Je lui montrerai jamais un truc aussi moche !
L’opération Griffou est fichue…
Allô ?
Oui. C’est moi, Jeeves.
Tout se passe bien.
Est-ce que Max va bien ?
Oui.
Pensez-vous rentrer pendant les vacances ?
Non.
Père ne sera même pas là, j’imagine ?
Non, en effet…
Cependant, Demetrius devrait être présent.
Je vais avoir des contrôles, alors je préfère réviser ici.
Vous êtes vraiment exemplaire.
Au fait, aujourd’hui, en arts plastiques…
Non, rien.
Jeeves, tu as bien parlé à mon père
de l’incident de la rentrée ?
Qu’est-ce qu’il a dit ?
Oui, bien sûr.
Il s’inquiète beaucoup pour votre bien-être.
Menteur.
D’accord, merci.
Je te laisse.
En vérité, père se fiche complètement de moi.
– C’était un hasard… – Ewen, Emile.
Damian !
T’as fini ton coup de tél ?
Ouais.
Allons réviser avec le prof, après avoir mangé.
Compte là-dessus.
On travaillera ton point faible, la conjugaison.
Te moque pas.
Pas le choix…
Je vais devoir devenir un Imperial Scholar.
Le premier prix…
Vraiment ?
Sylvia Sherwood.
Une agente de WISE, plus connue sous le nom de Handler.
Âge : ** ans. Statut : Célibataire.
Bien qu’elle soit officiellement diplomate à l’ambassade,
elle dirige des espions dans l’ombre
sous la surveillance étroite de la police secrète.
Son intransigeance inspire la crainte chez ses collègues,
ce qui lui a valu le surnom de Dame de fer.
« LA DAME DE FER »
Nous prenons en filature la secrétaire Sherwood de Westalis.
Eh bien, toujours aussi incompétents.
Même tenue,
même boutique,
même chemin…
Et comme chaque mercredi,
je vais à la piscine.
À force d’assister à ma routine lassante,
le peu de cervelle dont ils disposent a fini par s’engourdir.
La piscine, comme d’hab…
Elle y restera une bonne petite heure.
On mange un morceau ?
En créant des trous dans mon planning,
je peux me déplacer librement, même en territoire ennemi.
Bien, il est temps de me rendre au lieu de rendez-vous.
Et le mec s’est vautré en beauté.
Quel abruti, je te jure !
Ce nouveau manteau me va plutôt bien.
Ceux qui relâchent leur vigilance
ne survivront pas dans notre société.
Bonjour, ou plutôt bonsoir, agent Twilight.
Voilà donc les recettes et dépenses du parti de Desmond.
On notera qu’il possède une papeterie
avec des revenus étrangement faibles…
Je ne peux rien dire.
« Tu as oublié d’enlever l’étiquette de ton manteau. »
Non…
Impossible de faire la remarque à Handler,
la « Dame de fer ».
Loid Forger.
Nom de code : Twilight.
C’est un agent de WISE très impliqué dans sa mission
qui aspire à la paix.
Maître dans l’espionnage, il a renoncé à une vie ordinaire.
Chaque rendez-vous avec Handler peut s’avérer fatal.
Quand elle est suivie par la police secrète,
elle doit la semer de façon naturelle.
Deux au nord et un à l’est ?
On abandonne ?
Non, rendez-vous au point de rencontre C.
Il faudra faire vite.
Entendu.
Ainsi, au quotidien,
nous échangeons des informations pour préserver la paix.
Bonjour, ou plutôt bonsoir, agent Twilight.
Dis-m’en plus sur la progression de l’opération Strix.
Concernant ma fille…
Elle s’est améliorée au saut de cheval.
Et aussi à la corde à sauter.
Son record est de cinq sauts, désormais.
Qu’est-ce qu’il raconte, celui-là ?
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin Relecture : Adam Plaza
L’OMELETTE AU RIZ L’OMELETTE AU RIZ
Yuri ! J’ai essayé de cuisiner un nouveau plat !
C’est une omelette au riz.
T’es trop forte, Yor !
Drôle de substance !
Je goûte, alors !
MERCI DE PATIENTER UN INSTANT
C’est trop bon, Yor !
C’est réussi, alors.
Je m’efforcerai de cuisiner plus, alors.
Tiens, des pâtes à la crème.
Ça ressemble même pas à des pâtes !
Trop fort !
Tiens, un gâteau !
J’en avais jamais vu de tout bleu !
Tu gères !
En étant si bonne cuisinière, Yor,
tu vas vite pouvoir te marier.
Dis pas de bêtises.
Petit coquin, va !
Avec le temps, cet homme devint indestructible.
Hier, tu t’es fait renverser par un camion,
après tes quatre nuits blanches.
Fais attention.
Je vais très bien.
COURS PARTICULIERS ET « DAYBREAK »